Отмена git push зависит от нескольких факторов, включая то, был ли ваш git push успешным и какой тип репозитория вы используете (например, GitHub, GitLab и т.д.). Вот несколько сценариев и способы их решения:

1. Если git push был успешным, и вы хотите отменить изменения:
A. Отмена последнего коммита (если он был одиночным коммитом)
Откатите последний коммит локально:


git reset HEAD~1
Это переместит указатель на один коммит назад, сохранив изменения в рабочей директории.

Запушьте изменения с использованием --force:


git push origin <branch-name> --force
Примечание: Использование --force может привести к потере данных, если кто-то уже сделал коммиты поверх вашего коммита.

B. Отмена нескольких коммитов
Найдите нужный коммит:

Используйте git log для поиска коммита, к которому вы хотите откатиться.

Откатитесь к этому коммиту:


git reset <commit-hash>
Запушьте изменения с использованием --force:


git push origin <branch-name> --force
2. Если git push еще не был выполнен
Если вы случайно ввели git push, но еще не подтвердили его выполнение (например, если вы ввели команду, но еще не нажали Enter), вы можете просто отменить команду с помощью комбинации клавиш Ctrl+C в терминале.

3. Если git push был успешным, но вы хотите отменить изменения, оставив историю коммитов
Вместо использования reset и --force, вы можете создать новый коммит, отменяющий предыдущие изменения:

Создайте обратный коммит:


git revert <commit-hash>
Это создаст новый коммит, который отменяет изменения указанного коммита.

Запушьте изменения:

git push origin <branch-name>
Пример
Предположим, вы запушили один коммит и хотите его отменить. Вот пример последовательности команд:

Найдите идентификатор последнего коммита с помощью git log:


git log
Найдите commit-hash для коммита, который вы хотите отменить.

Откатите последний коммит:


git reset HEAD~1
Запушьте изменения с --force:


git push origin main --force
Примечание: Всегда будьте осторожны с использованием --force, так как это может привести к потере данных.